Today is a special day, as you know; we are worshipping the Goddess
Dnes, jak víte, je významný den, uctíváme Bohyni,
who came on this earth nine times before,
která na tuto zemi přišla již devětkrát,
and relieve all the bhaktas to worship.
a osvobodila všechny bhakty, aby mohli uctívat.
All Her work is already been described.
Celé Její dílo již bylo popsáno.
Despite that they find new type of devils,
Přesto se vrací nové typy ďáblů
new type of negative people have come back.
a nové typy negativních lidí.
Perhaps it had to be.
Snad to tak muselo být.
This had to be, maybe, after all it’s Kali Yuga;
Možná to tak muselo být, je to přece jen Kali juga
and the drama of Kali Yuga would not be performed
a drama Kali jugy by se nemohlo odehrát,
unless and until they are there.
kdyby tu nebyli i oni.
So to complete this drama they came.
Takže přišli, aby drama bylo úplné.
But this time it’s going to be a very different type of war
Tentokrát to však bude úplně jiný typ války
- it’s going to be the war of the peaceful people.
- bude to válka mírumilovných lidí.
And the peaceful people
Mírumilovní lidé
are the most successful people in every walk of life, even in the war.
jsou nejúspěšnější lidé v každé profesi, dokonce i ve válce.
It did not work out before.
Tak to dříve nefungovalo.
They say that when Genghis Khan came,
Prý když přišel Čingischán
he went to a very big monastery of Buddhists near Gaya
do velkého kláštera buddhistů nedaleko Gayi,
and killed all of them.
všechny je zabil.
There were about thirty thousand of Buddhists there
Bylo tam asi třicet tisíc buddhistů
and they didn’t say a word, and they were all killed.
a neřekli ani slovo a všichni byli zabiti.
So people started disbelieving in Buddhism.
Takže lidé přestali buddhismu věřit.
They said, “What kind of a Buddhism is here; why didn’t Buddha save them?”
Říkali: „Co je to za buddhismus, proč je Buddha nezachránil?“
That’s human style of thinking.
To je lidský způsob uvažování.
Buddha should have saved these thirty thousand people
Buddha měl zachránit těch třicet tisíc mírumilovných lidí,
who were resisting in a manner that was no resistance,
kteří vzdorovali tak, že nevzdorovali,
and so they were all killed by this horrible fellow called Genghis Khan.
takže je ten hrozný darebák Čingischán všechny zabil.
But you’ll be surprised, in this Kali Yuga this Genghis Khan
Velmi překvapující však je, že v této Kali juze Čingischána
has been praised by many authors,
mnoho autorů velebilo a psaly se o něm knihy.
He was not a Muslim – was some sort of a crackpot.
Nebyl to muslim, byl to prostě takový magor.
He finished off many mosques,
Zničil mnoho mešit, zničil mnoho krásných budov
and also he came to India and ruled there for a short time.
a taky přišel až do Indie, kde krátkou dobu panoval.
All that’s a history.
To vše je minulost.
In the same way there have been wars
Stejně tak byly války
between Christians and non-Christians,
mezi křesťany a jinověrci,
between Muslims and non-Muslims.
mezi muslimy a jinověrci.
All kinds of wars we have heard of where
Slyšeli jsme o různých válkách,
only the faithful got lost,
ve kterých prohráli věřící,
the real people got lost.
prohráli skuteční lidé.
The one who worshipped God with full faith got lost.
Lidé, kteří uctívali Boha s absolutní vírou, prohráli.
So, many people become atheist
Takže mnoho lidí se dalo na ateismus
and they said, “There is nothing like God,
a říkali: „Nic takového jako Bůh neexistuje,
nothing like His divine Power.
není žádná Jeho Boží síla.“
It never existed. We were stupid, we were foolish
Nikdy neexistovala. Byli jsme hloupí, byli jsme pošetilí,
to follow all this.”
že jsme tomu věřili.“
And those who were in charge of religion
A ti, kteří ovládali náboženství, toho plně využili a řekli:
that these people were sinful people,
„Ti lidé byli hříšníci,
these people were not godly people,
nebyli to zbožní lidé,
and that’s how they were killed by us and we were victorious.”
proto jsme je zabili a proto jsme zvítězili my.“
The idea of victory they had that they have been successful
Viděli svoje vítězství jako veliký úspěch:
“and so many people have been butchered by us.”
„Zmasakrovali jsme mnoho lidí.“
So we come to Kali Yuga,
Takže jsme přišli do Kali jugy
and in Kali Yuga same thing has started in a subtler way;
a v Kali juze začalo totéž, ale na subtilnější úrovni,
in a different way it has started that
začalo to jiným způsobem,
there’s a big war going on between the people
takže probíhá velká válka mezi lidmi,
who are anti-God,
kteří jsou proti Bohu,
and who are using God for their own purpose.
kteří využívají Boha pro své vlastní účely.
Very dishonest, very corrupt, very cruel people,
Jsou velmi nepoctiví, zkorumpovaní a krutí.
and they are using the flag of God,
A používají vlajku Boha,
that banner which they have no right to use.
ačkoli nemají žádné právo ji používat.
Then there are Sahaja yogis
Pak tu jsou sahadžajogíni,
who have got their realization, and they have to fight them.
kteří mají realizaci a musí proti nim bojovat.
Now the difference in the previous wars and this war is very different.
Rozdíl mezi předchozími válkami a touto válkou je veliký.
In those wars, you see, all those who were supposed to be victorious
V těch předchozích válkách ti, kteří měli vyhrát...
– this was after all the nine battles of the Divine Mother
- to bylo po všech devíti bitvách Božské Matky -
– the negativity that came up and which became successful
negativita, která povstala a začala být úspěšná,
started feeling very confident that “we have achieved what we wanted.”
se začala cítit velmi sebejistě: „Získali jsme, co jsme chtěli.“
But in Kali Yuga now,
Ale v Kali juze,
in the light of Kali Yuga
ve světle Kali jugy,
all those historical victories
se všechna tato historická vítězství
are regarded as shameful things,
považují za ostudná,
as something very aggressive and nonsensical.
za něco velmi agresivního a nesmyslného.
This is now being described everywhere.
Nyní se o tom mluví všude.
Like the white-skinned people went to
Jak bílí lidé odešli
America and killed all the rest of them there
do Ameriky a zabili tam všechny ostatní,
– now that is coming into light.
to teď vyplouvá na povrch.
All these people who thought themselves to be victorious:
Všichni ti lidé, kteří se do poslední války považovali za vítěze,
children, their grandchildren, their progeny’s ashamed of them,
jejich děti a vnuci, jejich potomci se za ně stydí,
ashamed to call that they were their forefathers
stydí se říkat, že to byli jejich předkové.
– up till the last war.
Toto uvědomění, které se dostavilo,
is the real victory of modern times, of this Kali Yuga:
je opravdovým vítězstvím moderní doby, této Kali jugy.
that everything that was accepted as a part of the game,
Vše, co bylo přijato jako součást hry,
as the lifestyle you can call it,
jako životní styl, můžeme říci,
is now being challenged in modern times everywhere.
je v moderní době všude podrobováno kritice.
Whatever is aggression, whatever is oppression,
Jakákoli agrese, útlak,
whatever is cruel is now punished also.
jakákoli krutost se dnes trestá.
You see so many war criminals must have escaped,
Mnoho válečných zločinců určitě uteklo,
but so many went into trials
mnoho jich však muselo k soudu
– never happened before.
- to se nikdy dřív nestávalo.
Nobody took Genghis Khan to a trial.
Čingischána nikdo neposlal k soudu.
Now in a very subtle way
Nyní se na velmi subtilní úrovni všichni tito agresivní lidé bojí,
that they will be questioned, and they may be tortured.
že budou vyslýcháni, že mohou být mučeni.
It started I don’t know where,
Nevím, kde to začalo, ale rozhodně na počátku Kali jugy.
If you remember in this country was
Pokud si pamatujete, v této zemi žil
and ultimately he was hanged.
Nakonec ho oběsili.
In Germany there was a very powerful man
V Německu byl velmi mocný muž,
called Hitler, and Himmler and all this.
který se jmenoval Hitler, Himmler a všichni ti ostatní.
God knows what happened to them
Bůh ví, co se s nimi stalo.
– even the Germans don’t want to take his name,
Dokonce ani Němci nechtějí vyslovovat jeho jméno,
they’re all ashamed of him.
všichni se za něj stydí.
Then we had somebody say in England,
Pak jsme měli někoho, například v Anglii,
Warren Hastings who came to India
Warrena Hastingse, který přijel do Indie.
– he was put to jail.
Vsadili ho do vězení.
This was never done before.
To se nikdy dřív nestalo.
If Napoleon aggressed people, he thought he was very victorious;
Když Napoleon útočil na lidi, myslel si, že je vítěz.
but he could not continue with it, he had to face it.
Nemohl však pokračovat, musel tomu čelit.
You see anybody who has been aggressive,
Všichni, kteří byli agresivní,
who has been dominating, who has been very cruel, demonic,
kteří dominovali lidem a byli velmi krutí, démoničtí,
has been taken to task mostly in his lifetime.
byli většinou za svého života přivedeni k zodpovědnosti.
Now, if not in his lifetime,
Pokud tomu tak nebylo,
afterwards he was maligned
byli odsouzeni po své smrti
and he doesn’t have a name like a hero or anything.
a nejsou považováni za hrdiny nebo někoho podobného.
People don’t want to erect their statues.
Lidé jim nechtějí stavět sochy.
So the awareness has come in the mind of the people.
Takže do lidské mysli přišlo uvědomění.
Like a person like Stalin who ruled Russia once upon a time,
Jako například Stalin, který kdysi vládl v Rusku.
today you can’t see even one statue of Stalin.
Dnes neuvidíte jedinou sochu Stalina.
These are modern times,
Toto je moderní doba,
see the power of modern times;
podívejte se na tu sílu moderní doby.
and that is frightening to those people
A toto děsí lidi, kteří si myslí, že jim všechno projde.
It is going to be very soon understood by them
Brzy pochopí, že musí se všemi těmi nesmysly přestat,
It’s not those whom they are dominating
Nejsou to ti, kterým nyní někdo dominuje,
but those who are dominating will suffer.
ale ti, kteří nyní dominují, kdo bude trpět.
They will suffer physically, they will suffer mentally,
Budou trpět tělesně, budou trpět duševně a emocionálně
and also their fame will be in the mud.
a také jejich pověst bude pošlapána.
So today’s victory of the power of the Divine Mother
Takže dnešní vítězství síly Božské Matky
is doing one very great work, is to expose;
odvádí velkou práci, jejímž cílem je odhalovat.
and this exposure will be
A toto odhalování bude způsobovat
If you see from that point of view,
Pokud se budete dívat z tohoto úhlu pohledu,
you will understand how we are victorious now.
budete chápat, jak jsme dnes vítězní.
Many of you felt very sad that I didn’t get the award.
Mnozí z vás velmi litovali, že jsem nedostala tu cenu - Nobelovu...
This award makes no difference to Me,
Pro Mě toto ocenění nemá význam
and to you also I must tell you;
a musím vám říct, že nemá význam ani pro vás.
because you have come without I having any award,
Vy jste přišli, i když nemám žádné ocenění,
and many will come without having any award as such.
a mnoho dalších přijde, i když nezískám žádné ocenění.
But this time, for the first time if you notice
Ale tentokrát, poprvé, všimněte si,
the people who got award are condemned.
jsou ocenění lidé odsuzováni.
Even now they are writing against it, even now they are criticizing.
I dnes proti nim píší články, i dnes je kritizují.
So those who have been, they thought they were very smart,
Takže ti, kteří byli, kteří si mysleli, jak jsou chytří...
the smartness is out now
tato vychytralost je dnes odhalena
and I don’t know how long will it go on;
a nevím, jak dlouho to ještě bude trvat,
because even today if you use,
protože i dnes, pokud používáte...
open a newspaper you find something about it,
pokud otevřete noviny, něco o tom najdete...
that how stupidly they have done it
Jak hloupě to udělali.
– they can’t understand what was the reason they have done it.
Nemohou pochopit, z jakého důvodu to udělali.
Not only the people who selected are criticized,
Jsou kritizováni nejen ti, kteří vybírali,
but very much more the people who are selected.
ale mnohem více jsou kritizováni právě ti vybraní lidé.
Now, as being Sahaja yogis, we have to know
Jako sahadžajogíni musíme vědět,
what is the difference between
jaký je rozdíl mezi tehdejším vědomím a uvědoměním dnešní doby.
That time it was necessary to kill those demons, finish them,
Tehdy bylo nutné zabít démony, skoncovat s nimi,
but they are back again on the stage.
dnes jsou však zpátky na scéně.
Now at this time when it is Kali Yuga
Nyní v čase Kali jugy
they are exposed,
jsou odhaleni,
they are condemned,
jsou odsouzeni,
they are put in the jail, they are now punished publicly.
zavřeni do vězení a nyní jsou veřejně trestáni.
So the collective awareness
Takže si myslím, že kolektivní uvědomění
has got such a great victory I think, over these people
zažívá velké vítězství nad těmito lidmi,
whom so many came, killed and died
kterých přišlo tolik a kteří zabíjeli a zemřeli,
without getting any punishment out of it,
aniž by za to byli potrestáni, aniž by za to byli jakkoli zostuzeni.
Now let us see what is consciousness
Nyní si řekněme, co je to vědomí a co je to uvědomění.
It is a subtle subject which I think you all can understand.
Je to subtilní téma, kterému myslím můžete všichni porozumět.
Consciousness is that
Vědomí je to,
when you are made conscious, you become conscious about it.
že když se něco dostane do vědomí, budete si toho vědomi.
Like I have My hand here all right,
Například Moje ruka je tady, v pořádku,
but normally I am not conscious of it that I have a hand.
ale jinak si nejsem vědoma toho, že mám nějakou ruku.
If a man is sleeping, he is not conscious that he’s sleeping.
Když člověk spí, není si vědom toho, že spí.
When you tell Me “You have a hand” I become conscious;
Když Mi řeknete: „Máš ruku,“ začnu si toho být vědoma,
or something pricks Me, then I become conscious
když Mě něco píchne, pak si toho začnu být vědoma,
– otherwise I am unconscious about it.
jinak si toho vědoma nejsem.
I am absolutely unconscious about My eyes, I am seeing everything;
Nejsem si vůbec vědoma toho, že mám oči, že vše vidím,
but supposing I become blind, I can’t see:
kdybych však řekněme oslepla
that I have got My eyes through which now I cannot see.
že mám teď oči, které nevidí.
So once you say there is this hand, the consciousness is there.
Jakmile tedy řeknete, že toto je ruka, je tam vědomí.
This we can say is the knowledge about the hand,
Toto je povědomí o ruce. Že o ní víte.
But once
Jakmile si však nejste vědomi, že máte ruku, to povědomí zmizí.
So to say there is ignorance or there is knowledge,
Takže je tu nevědomost, nebo povědomí, obě věci jsou totožné.
You are not conscious of your hand so you are quite ignorant about it.
Nejste si vědomi své ruky, takže o ní nevíte.
Now supposing somebody says,
Dejme tomu, že někdo řekne: „Vaše ruce jsou překrásné.“
somebody remarks likes that then I become conscious of My hand
Někdo pronese takovou poznámku. Pak si začnu být vědoma
which is beautiful; otherwise I never knew they were beautiful.
té ruky, která je krásná, jinak bych nikdy nevěděla, že jsou krásné.
So normally all human beings live at that level,
Takže všechny lidské bytosti většinou žijí na této úrovni,
that somebody has to tell you.
že jim to někdo musí říct.
Now somebody said, “You are wearing a very nice sari.”
Někdo třeba řekne: „Máš opravdu pěkné sárí,“
So somebody has to tell you, then you become conscious;
Někdo vám to tedy musí říct, pak si toho začnete být vědomi,
otherwise you are not.
jinak ne.
So we all human beings at that level are like that.
Takže my lidské bytosti na této úrovni to máme takhle.
Now, what is awareness?
A co je uvědomění?
– that’s a different thing.
To je něco jiného.
That means if I see
To znamená, že jestliže vidím,
somebody is attacking Me I put My hand like this.
že na Mě někdo útočí, dám takto ruku.
That means I’m aware I have a hand.
To znamená, že si uvědomuji, že mám ruku.
I’m not conscious but I’m aware
Nedělám to vědomě, ale uvědomuji si,
aware that I have a hand, I have to use it.
že mám ruku a že ji musím použít.
Like here in Italy you go on using your hands
Například tady v Itálii lidé používají ruce pořád,
bringing them up all the time like this.
pořád je takhle zvedají nahoru.
That means you know you are aware that you have got hands,
To znamená, že si uvědomujete, že máte ruce
that you have to use them for expressing
a že je musíte používat, abyste něco vyjádřili trošku důrazněji.
So we are sort of also aware of our body,
Uvědomujeme si svoje tělo,
we are aware of others,
uvědomujeme si druhé lidi,
we know about others,
víme o nich,
we know what sort of a person another one is
víme, co je ten a ten za člověka.
– up till you are self-realized.
Dokud nemáte seberealizaci.
After Self-realization what happens?
Co se stane po seberealizaci?
It’s very interesting.
To je velice zajímavé.
After Self-realization you go beyond both these things,
Po seberealizaci se dostanete nad obojí,
consciousness and awareness,
nad vědomí i uvědomění,
because you go beyond thought.
protože se dostanete nad myšlenky.
“You have gone beyond thought” means what?
Co znamená, že jste nad myšlenkami?
Anger, all kinds of ideas,
Zloba, všechny představy,
all kinds of aggression,
všechny druhy agrese,
everything is maneuvered
to vše je obratná manipulace mysli,
So if your mind is lost, what will you do?
Jakmile se vaše mysl ztratí, co budete dělat?
There’s no mind anymore.
Mysl už neexistuje.
You exist with reality,
Existujete s realitou,
so there is no mind to communicate.
takže tu není žádná mysl, s níž byste mohli komunikovat.
We call it “thoughtlessly aware.”
Říkáme tomu „bezmyšlenkové vědomí“.
Means what?
Co to znamená?
We have conquered all our enemies by
Porazili jsme všechny své nepřátele tím,
giving up one enemy that was our mind.
že jsme se zřekli jediného nepřítele - své mysli.
There’s no mind to suggest,
Už tu není žádná mysl, aby navrhovala,
there’s no mind to tell you,
aby vám něco říkala,
so once there is no mind you are lost.
takže jakmile je mysl pryč, jste ztraceni.
Now it is being said that you ask
Říká se, že bychom si měli klást otázku: „Kdo jsem?“
As soon as you ask this question you become thoughtless,
Jakmile si položíte tuto otázku, budete bez myšlenek,
so you get lost.
takže se ztratíte.
You cannot answer this question.
Na tuto otázku nemůžete odpovědět.
Otherwise you might say, “I am a woman, I am this, I am that”;
Jinak můžete říct: „Já jsem žena, já jsem to a ono,
“I am a bishop or I am a pope, I am this, I am that.”
jsem biskup, jsem papež, jsem to a ono.“
But once you are a realized soul, who will tell  you who arey ou?
Jakmile jste však realizovaná duše, kdo vám řekne, kdo jste?
Because the one which tells you is the mind which doesn’t exist
Protože ten, kdo vám odpovídá, je vaše mysl, která neexistuje.
- no thought
Žádná myšlenka.
– means you get dissolved into yourself.
To znamená, že jste rozpuštěni sami v sobě.
This is what is reality.
To je realita.
But you are aware also; now that’s another point.
Stále si však uvědomujete; to je něco jiného.
If you ask yourself a question you are not there,
Pokud si položíte nějakou otázku, nejste tu. Ale uvědomujete si.
If your Nabhi is catching you immediately you know
Máte-li blok v Nábhí, ihned to víte:
“My Nabhi is catching, I have got liver.”
„Mám blok na Nábhí, mám játra.“
Don’t have to ask questions.
Nemusíte se na nic ptát.
Or somebody is standing near you,
Nebo vedle vás někdo stojí,
his left Swadisthana – “Oh my God, it is this one!”
cítíte jeho levou Svadištánu: „Ach bože, to je tenhle.“
If somebody is very angry and hot tempered,
Pokud je někdo hodně rozzlobený a prchlivý,
immediately you’ll feel such heat from that person,
okamžitě z takového člověka ucítíte strašné horko,
you’ll say, “Oh baba, I’ll run away from this man.”
řeknete si: „Jejda, od takového člověka raději dál.“
So this is a new
Takže toto je nová
realm you have entered into reality,
oblast, do které jste vstoupili. Realita,
which you are never aware of before.
kterou jste si předtím neuvědomovali.
Now supposing there’s a very bad man standing near you.
Například blízko vás stojí velmi zlý člověk.
He might be a thief, he might be a murderer, anything
Může to být zloděj nebo vrah, kdokoli.
– you will not be even conscious of it
Normálně si toho ani nevšimnete,
leave alone aware, normally.
natož abyste si toho byli vědomi.
But once you are a realized soul,
Jakmile jste však realizovaná duše,
you become aware of the whole.
začnete si uvědomovat celek.
That is reality.
To je realita.
What are the problems, in the collective
Jaké jsou problémy v kolektivu.
you become aware of the collective.
Budete si uvědomovat kolektiv.
You become aware of the problems of the whole world.
Budete si uvědomovat problémy celého světa.
Now, this awareness is very different.
Toto uvědomění je však úplně jiné.
The first awareness as I told you is like this,
První uvědomění, jak jsem vám řekla, je takové,
that if somebody tells you you are this and this,
že když vám někdo řekne: „Jste to a to,“ začnete si to uvědomovat.
In this nobody has to tell you;
V tomto směru vám nikdo nemusí nic říkat.
it’s just there.
Je to prostě tady.
You are there, you know what it is.
Jste tam a víte, co to je.
And this is what you have achieved in these modern times,
Toho jste v této moderní době dosáhli,
which is the blessing of the modern times also,
toto je požehnání moderní doby - víme, kdo jsme.
You always say, “We are the pure spirit,” yesterday also I heard it.
Vždy říkáte: „Jsem čistý Duch,“ včera jsem to také slyšela.
Are you sure?
Jste si jisti?
What makes you believe that,
Jak to, že věříte,
that you are the pure spirit?
že jste čistý Duch?
I mean, you haven’t seen your spirit, have you?
Chci říct, že svého Ducha jste neviděli, je to tak?
You haven’t seen yourself what you are.
Neviděli jste to, čím jste.
Then how do you say you are the pure spirit?
Jak tedy můžete říkat, že jste čistý Duch?
It’s just you are saying something because I say so.
Říkáte to, protože to říkám Já.
But you are the pure spirit, because whatever the description
Vy ale jste čistý Duch, protože jakýkoli
that it is aware
o tom, že si uvědomuje
of the divine Power.
Boží sílu.
It is aware of the divine Power,
Uvědomuje si Boží sílu.
and that is how you are the pure spirit;
A takto jste vy čistým Duchem,
because only through pure spirit
protože jedině prostřednictvím čistého Ducha
as your personality
coby své osobnosti
you can be aware of this all-pervading Power.
si můžete uvědomovat Všepronikající sílu.
This is written in all the shastras, in all the scriptures everywhere.
O tom se píše ve všech šástrách, ve všech Písmech, všude.
And what do you know about yourself?
Co o sobě víte?
– that you are the spirit, because you know about your own chakras,
Jste Duch, protože znáte své čakry,
you know about your own nadis.
znáte svá vlastní nádí.
Now, what has happened is that you are separated from your self
Stalo se to, že jste se oddělili od svého já
and you can see your self.
a vidíte své Já.
You see yourself very clearly,
Vidíte se velice jasně,
and you start seeing yourself as the present and the past and the future.
začnete se vidět jako přítomnost, minulost a budoucnost.
“In the past what I was” – you see, you’re shocked now
„V minulosti jsem byl...“ Začnete být šokovaní.
“my goodness, I was like this.”
„Panebože, já jsem býval takový.“
You see it through this present state,
Vidíte to prostřednictvím svého přítomného stavu.
in the present state you see.
V přítomnosti to vidíte.
Then you start forgetting it, “Forget the past, forget the past.”
Pak na to začnete zapomínat: „Zapomeň na minulost, zapomeň.“
Then still you have the future;
Pak je tu pořád ještě budoucnost.
then you start thinking about the future.
Začnete přemýšlet o budoucnosti.
First, future they think about their own
Zaprvé, budou přemýšlet o svých vlastních
children, their wives - Sahaja yogis also
dětech, manželce - i sahadžajogíni:
– “What will happen to my children, what will happen to my wife?”
„Co bude s mými dětmi? Co si počne moje manželka?“
Then they think, “What will happen to Sahaja Yoga?”
Pak začnou přemýšlet: „Co bude se Sahadža jógou?“
Then they think, “What will happen to Mataji?”
Pak přemýšlejí: „Co se stane se Šrí Mátadží?“
Also they think, “What will happen to this world?”
Pak taky: „Co se stane s tímto světem?“
Because your awareness has expanded,
Protože vaše vědomí se rozšířilo,
you are not in the limited sphere now anymore.
už nejste v omezené sféře.
You can think of your children, you can think of your wife,
Můžete myslet na svoje děti, svoji manželku,
also you can think of the whole world
můžete myslet také na celý svět.
and all the problems of the world you think about.
A přemýšlíte o všech problémech světa.
So you have reached that state, all right;
Takže jste dosáhli tohoto stavu, v pořádku,
up to that state we are.
jsme v tomto stavu.
Now what is the thing
A nyní, co je tou věcí,
that covers up all this or gives you solutions,
která to celé zastřešuje. Nebo vám dává řešení.
say, for your children, for your family, your wife, everyone
Například pro vaše děti, pro vaši rodinu, manželku, pro každého.
– what is the solution?
Jaké je řešení?
Your Mother believes in giving solutions, not only the problems
Vaše Matka věří v řešení, nejen v problémy.
Because these days there are not problems
Protože dnes neexistují problémy,
that existed in the Navaratri.
které existovaly v časech Navarátrí.
They no more exist,
Už neexistují.
that you can take a sword in your hand and go and
Není to už o tom,
it’s not possible – cut what?
To není možné, co byste sekali?
So the today’s problem as they are, as we see
Takže dnešní problém je takový, že máme problémy ve svém nitru,
Whether we are in the past, present or future,
Ať jsme v minulosti, přítomnosti nebo v budoucnosti,
we see the problem.
vidíme ten problém.
So now what is the solution?
A co je tedy řešením?
We have no weapons, nothing to fight.
Nemáme zbraně, nemáme s čím bojovat.
We don’t know also, so many do not
Nevíme ani, spousta lidí ani neví, jak v ruce držet meč,
nd so many don’t even want to hold it;
mnoho lidí by ani nechtělo držet meč,
because they are so much in compassion,
protože mají velký soucit.
in the ocean of compassion enjoying themselves nicely.
Pěkně se radují v oceánu soucítění.
They are enjoying their own compassion and compassion of others,
Těší se svým soucítěním a soucítěním ostatních,
compassion of their Mother.
soucítěním své Matky.
But then how to solve the problem?
Jak ale potom řešit problémy?
The problem can be solved
Problém může být vyřešen,
if you become very powerful yourself within.
pokud se ve svém nitru stanete velmi mocnými.
Where is your attention?
Kde je vaše pozornost?
You have to move inward.
Musíte mít pozornost v nitru.
You have to become very powerful.
Musíte se stát velmi mocnými.
I have done My job, I have given you realization.
Já jsem svou práci vykonala, dala jsem vám realizaci.
You have grown so much, I have explained to you,
Tolik jste vyrostli, vše jsem vám vysvětlila,
I’ve told you everything – it’s done.
vše jsem vám řekla - práce je hotova.
I have given you lots of love,
Dala jsem vám hodně lásky, oceán lásky, jak říkáte.
But now you have to nourish yourself.
Vy se ale teď musíte vyživovat.
You have to become powerful within yourself.
Musíte se stát ve svém nitru velmi mocnými.
So what is the way you can become powerful?
Jak se můžete stát mocnými?
First you must believe
Zaprvé, musíte věřit, že jste překonali svoji lidskou osobnost
and you have now become a super-human being.
a že jste se nyní stali superlidskou bytostí.
First of all this must come in.
Především musíte dosáhnout tohoto.
This is what we call as faith.
Tomu říkáme víra.
This faith is not false faith, is not blind faith
Tato víra není falešná, není to slepá víra,
that you believe into something, but it’s a fact.
není to o tom, že v něco věříte - je to skutečnost.
I have a hundred times, I have told you
Stokrát jsem vám říkala,
that you have first of all faith in your ascent
že nejdříve musíte mít víru ve svůj vzestup,
in your position as Sahaja yogis.
ve svou pozici, kterou jako sahadžajogíni máte.
For this meditation is very important,
To je pro meditaci velice důležité.
very important.
Velice důležité.
Without meditation you cannot have full faith in yourself,
Bez meditace nemůžete mít plnou víru v sebe sama,
because you can’t know yourself
protože nemůžete sami sebe poznat tím,
by saying, “Who am I?” You cannot.
že říkáte: „Kdo jsem?“ To nejde.
You try now, ask a question within, “Who am I?” – you’ll be lost.
Zkuste to teď, zeptejte se ve svém nitru: „Kdo jsem?“ Ztratíte se.
So what should be the faith then?
Jaká by tedy měla být víra?
because when you ask the question “Who am I?” you are lost.
Protože když se zeptáte: „Kdo jsem?“, ztratíte se.
So we reach a stage where I have to tell you
Takže se dostáváme do stádia, kdy vám musím říct,
that faith is not mental, it is not emotional, it is not physical,
že vaše víra není mentální, není citová, není tělesná,
but it is a state of your own being
ale je to stav vaší vlastní bytosti,
which we can call as a spiritual state.
který můžeme nazvat duchovním stavem.
In the spiritual state
V duchovním stavu
nothing can disturb you,
vás nic nemůže rušit,
nothing can overpower you,
nic vás nemůže ovládnout,
nothing can dominate you;
nic vám nemůže dominovat,
because that state if you have,
protože pokud máte tento stav,
that means you are part and parcel of reality.
znamená to, že jste nedílnou součástí reality.
Then you are a honored member of the God’s kingdom.
Pak jste váženým členem Božího království.
Then you are the most revered personality.
Pak jste nejvýše uctívanou osobností.
Then you are like a deity.
Pak jste jako Božstvo.
Then you are like a gana.
Pak jste jako Gana.
In that state when you are – it’s a state, again I say,
Když jste v tomto stavu - znovu říkám, že je to stav,
beyond the human state
který přesahuje lidský stav
– you are extremely powerful.
- pak jste nesmírně mocní.
There’s a story about Nizamuddin – great Auliya,
Existuje příběh o Nizamuddinovi, velkém Aulijovi,
great Sufi in India.
velkém indickém súfím v Indii.
There was a horrible king
Jeho současníkem byl strašlivý král,
I think what Shah he called himself;
myslím, že si říkal šáh.
and he would not go and bow to him. So he was very angry.
Nechtěl se mu poklonit, takže šáh se velmi rozhněval.
He said, “I can only bow to God and to nobody else.”
Súfí řekl: „Klanět se mohu jen Bohu a nikomu jinému.“
This Shah said, “If you don’t come and bow to me tomorrow,
Ten šáh řekl: „Jestli se mi zítra nepřijdeš poklonit,
I will cut your throat.”
podříznu ti krk.“
And that night, the throat of this king was cut.
Tu noc králi někdo podříznul krk.
It’s a story, but it’s a real story.
Je to příběh, ale skutečný.
Somebody came and cut his throat – it was not Nizamuddhin Sahib;
Někdo přišel a podříznul ho - neudělal to Nizamuddin Sáhib,
he would not do that.
ten by to neudělal.
So that state if you reach,
Když tedy dosáhnete toho stavu,
what we call is the state of shraddha,
kterému říkáme šradha,
state of shraddha
stav šradha,
which is enlightened, enlightened faith.
což je osvícená, osvícená víra.
It’s a new type of mechanism;
Je to nový mechanismus,
that is, you become part and parcel of the whole.
stanete se nedílnou součástí celku.
That means the moon, the star…see
To znamená součástí měsíce, hvězd...
I tell you, I never told the sun that it should be there for the pujas,
Víte, nikdy jsem neřekla slunci, že tu má být během púdží,
I never told, last time, I never tell him.
ani posledně, ani tentokrát, nikdy mu to neříkám.
There’s no need to tell, it’s all done.
Není potřeba to říkat, vše se děje samo.
I don’t tell all these vibrations
Neříkám všem těm vibracím,
to make a cross or to show these, all these miraculous photographs.
aby sestavily kříž nebo aby nechaly vzniknout zázračné fotografie.
I don’t there’s no need to tell;
Neříkám jim to, není potřeba to říkat, dělají to samy.
they just do it by themselves I am sometimes surprised
Někdy jsem překvapená, jaké mají své vlastní vynalézavé metody,
how ingenious methods they have of their own,
jak věci zvládají - sama jsem překvapena.
I didn’t tell them that these two persons
Neřekla jsem jim, že ty dvě osoby,
who were selected by this award
které byly zvoleny pro ocenění,
should be so condemned by every newspaper.
by měly být ve všech novinách odsouzeny.
It all works automatically,
Vše funguje automaticky,
it just works.
prostě to funguje.
Only thing if I have anything is just complete, complete faith
Hlavní věc je naprostá, naprostá důvěra v to,
that I am at that state,
že v tomto stavu jsem,
and that’s why there is complete patience, saburi,
a proto je tam absolutní trpělivost - saburi,
complete patience.
absolutní trpělivost.
And that is what we have to learn.
To se musíme naučit.
It will all happen in any case because you are all at that state.
Každopádně se to stane, protože vy všichni v tom stavu jste.
Only meditation is important, very important;
Jenom je důležité meditovat, velice důležité.
for Me not, but for you all.
Ne pro Mě, ale pro vás všechny ano.
If you all can meditate now,
Jestli jste teď schopni všichni meditovat,
just for ten minutes also every day,
stačí deset minut každý den,
it will help you a lot.
moc vám to pomůže.
Now, why do we have all these statues and, I mean the Mother
Proč máme všechny ty sochy?
Because to begin with, human beings cannot
Protože zpočátku lidské bytosti nemohou pochopit nic, co nemá tvar.
They cannot go deeper unless and until there’s a form.
Nemohou se dostat do hloubky, pokud věci nemají tvar.
But they went to another limit of using any stone,
Zašli tak daleko, že začali používat jakýkoli kámen,
anything, as God and all that.
cokoli - jako Boha a tak dále.
But now you have discretion:
Vy teď máte rozlišování.
you know what is to be worshipped,
Víte, co je třeba uctívat,
what is to be treated as a higher personality – that you know.
s kým je třeba jednat jako s vyšší bytostí, víte to.
But before that they would worship all kinds of people,
V minulosti ale uctívali různé typy lidí,
like now people worship pope, you know that very well.
nyní třeba lidé uctívají papeže, to dobře víte.
But now what to do?
Co dělat?
They are not only blind,
Nejen že jsou slepí,
they are not only unaware, but they are also not conscious of it.
nejen že si to neuvědomují, ale ani si toho nevšímají.
They are all at such a level that you cannot tell them.
Jsou všichni na takové úrovni, že jim to nemůžete říct.
So you are a new type of people I should say,
Takže vy jste novým typem lidí,
who have tried to fight it out, to struggle out,
kteří se pokusili vybojovat to a usilovnou snahou
to know about the absolute truth.
poznat absolutní pravdu.
Unless and until you know the absolute truth,
Dokud nepoznáte absolutní pravdu,
you are nowhere;
nejste nikde.
you have no discretion, you have no understanding, you have no wisdom.
Nemáte rozlišování, nemáte porozumění, nemáte moudrost.
But once you know the absolute truth,
Jakmile ale poznáte absolutní pravdu,
then you should not by any chance
pak byste v žádném případě
be halfway this and halfway that.
neměli být polovičatí.
That’s a very dangerous state of affairs.
To je velice nebezpečný stav věcí.
Say a seed is sprouted, it is neither a seed nor a tree.
Například vyklíčí semínko a není ani semínko, ani strom.
If it doesn’t grow it is useless.
Pokud nebude růst, je zbytečné.
That’s happens to your awareness – I am again talking
To se stane vašemu uvědomění, mluvím o vašem vědomí, uvědomění
– and then you are neither here nor there.
- pak nejste ani tady, ani tam.
There are many people who come to Sahaja Yoga perhaps, maybe
Hodně lidí možná přichází
But I get letters:
Ale pak dostávám dopisy, ve kterých lidé píší:
“My father is sick, my mother is sick, my sister is sick.”
„Můj otec je nemocný, matka je nemocná, sestra je nemocná.“
Then otherwise, “My husband is fighting with me, I am seeking a divorce.”
Nebo: „Manžel se se mnou hádá, chci se rozvést.“
Or thirdly, “I’ve lost all my money,
Nebo zatřetí: Přišel jsem o všechny peníze,
I must have some money.”
musím získat nějaké peníze.“
Fourthly, “I am a great artist but I,
Začtvrté: „Jsem velký umělec,
my art is not selling.”
ale moje umění se neprodává.“
All these stupid problems they bring for Me.
Vytvářejí všechny tyto stupidní problémy.
Hah – “My children are no good, they are troublesome.”
„Moje děti nejsou hodné, jsou neposlušné,
Then, “My wife is fighting with me,
manželka se se mnou dohaduje,
But I said, “What sort of Sahaja yogis these are?”
Říkám si: „Co je to za sahadžajogíny?“
The state of being one with the reality
Stav, kdy jste zajednou s realitou,
means that the whole of reality is at your feet,
znamená, že celá realita je u vašich nohou,
whole of it works for you;
vše pro vás pracuje.
and once you even get a glimpse of that state
Jakmile se jen letmo dotknete toho stavu,
I tell you, you become so much peaceful within yourself.
ujišťuji vás, že v sobě začnete mít hluboký mír.
If you say, “I am the king, I am the king,”
Pokud řeknete: „Já jsem král, já jsem král,“
if you say, “I am the beggar, I am the beggar,”
pokud řeknete: „Já jsem žebrák, já jsem žebrák,“
what difference does it make to that state
změní to snad nějak ten stav, který je jako nejčistší ryzí zlato,
which cannot be tarnished?
které nemůže být poskvrněno?
Such a state of mind we have to develop.
Takový stav mysli si musíme rozvinout.
It’s a more a challenge to us.
Je to pro nás spíše výzva.
We are Sahaja yogis, all right.
My jsme sahadžajogíni, dobře.
We have got realization, all right.
Máme realizaci, dobře.
We can sing very well, all right.
Umíme pěkně zpívat, dobře.
We have achieved good positions, all right.
Získali jsme dobré pracovní pozice, dobře.
We are nicely married, all right.
Máme pěkná manželství, dobře.
We’ve got nice children, we have got everything,
Máme milé děti, dobře.
So what?
No a co?
Otherwise how will you know what you are?
Jak byste jinak věděli, kým jste?
If there is no darkness, how will you know you are the light?
Kdyby nebyla temnota, jak byste věděli, že vy jste světlo?
It’s a challenge to your own state, at what state you are.
Je to výzva pro váš stav, abyste viděli, v jakém jste stavu.
The word “state” is not so explanatory. In Sanskrit is swarupa,
Slovo „stav“ není dostatečné. V sanskrtu je to swarúpa, swarúpa,
– “swa” is yourself and “rupa” is form or state.
„swa“ znamená „vy sami“ a „rúpa“ je tvar nebo stav.
That state is possible for all of you
Tento stav je dosažitelný pro vás všechny,
by saying “Not this, not this, not this, not this.”
stačí říkat si: „Toto ne, toto ne.“
As it is, your mind has reached that state that there is no mind
Pak vaše mysl dospěje do stavu, že mysl neexistuje
– you can do that.
- toho můžete dosáhnout.
But you have to develop a kind of a personality
Musíte si ale vybudovat takový
But in that realization
Ale v tom uvědomění
you are just aware of it,
si to jen uvědomujete,
not conscious of it.
nevšímáte si toho.
Ah, for example I’ll tell you,
A řeknu vám například,
I am aware that I am Adi Shakti – I am aware, I know.
že Já si uvědomuji, že jsem Ádi Šakti, uvědomuji si to, vím to,
But when you say “Jai Shri Mataji” I also say “Jai Shri Mataji,”
ale když říkáte: „Džej Šrí Mátadží,“ taky říkám: „Džej Šrí Mátadží,“
forgetting that I am the one you are talking about.
protože zapomínám, že jsem to Já, o kom mluvíte.
This is actually, should be the state:
Takový by v podstatě měl být ten stav.
that you are aware, yes, you are aware in the sense, in the
Kdy si to uvědomujete, ano, uvědomujete si to v tom smyslu,
- I don’t know how to say - but I am aware I am that.
že - nevím, jak to říct, ale uvědomuji si, že to jsem.
If you ask Me, “Mother, are You Adi Shakti?”
Když se mě zeptáte: „Matko, jsi Ádi Šakti?“,
I said, “Yes, I am” - because I know that, that I am.
řeknu: „Ano, jsem,“ protože vím, že to jsem.
But when you say “Jai Shri Mataji” I forget that
Ale když říkáte: „Džej Šrí Mátadží,“ zapomínám,
I am Adi Shakti and I also say “Jai Shri Mataji” with you.
že jsem Ádi Šakti, a říkám s vámi: „Džej Šrí Mátadží.“
I forget; I have to tell, “No, no, You can’t say
Zapomínám, musím si říct: „Ne, ne, to nemůžeš říkat.“
It’s very interesting.
Je to velmi zajímavé.
But to Me, you see, I am complete in Myself, I think so.
Ale pro Mě, víte, Já si myslím, že jsem sama v sobě úplná.
This in Hindi: “Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye”
V hindí je to: „Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaje“.
- “ I am got lost into Myself.”
Ztratila jsem se sama v sobě.
All right, you do this, all right; you should do that, all right.
V pořádku, dělejte to, měli byste to dělat, v pořádku.
If you don’t do it, it’s all right.
Když to nebudete dělat, taky v pořádku.
To Me it makes no difference; it may make difference to you,
Mně je to jedno, možná vám to není jedno,
but to Me it does not.
ale Mně na tom nezáleží.
I have been saying that don’t give Me any presents,
Říkala jsem vám, ať Mi nedáváte žádné dárky,
don’t give Me any presents, all these days.
celou dobu to říkám.
So the only argument is that
Takže zbyl jediný argument:
“In whole year we give You once, so why should You, Mother, object?
„Za celý rok, Matko, jen jednou, proč bys měla něco namítat?
because that gives us joy.”
Nám to dělá radost.“
All right, if you think it gives you joy, do it,
Dobře, pokud si myslíte, že vám to dělá radost,
Because I don’t think I am there.
Protože Já si nemyslím, že tu jsem.
I am just seeing you sitting here, all right
Já se jen dívám, jak tu sedíte, v pořádku.
– they are all realized souls, all right
Jsou to všechno realizované duše, v pořádku,
– but I am one of you.
ale Já jsem jedna z vás.
I don’t think I am very special.
Nemyslím si, že jsem nějak mimořádná.
But if you ask Me then I will say, “All right, I am Adi Shakti.”
Ale pokud se Mě zeptáte, řeknu: „Ano, Já jsem Ádi Šakti.“
But I don’t think Adi Shakti is very special also,
Nemyslím si však ani, že Ádi Šakti je nějak mimořádná,
because I’ve no mind.
protože nemám žádnou mysl.
But otherwise I don’t think it’s something special;
Jinak to nepovažuji za něco mimořádného,
because somebody is something, so what?
protože když někdo něčím je, tak co?
Now supposing sun is sun, so what? – He’s a sun.
Například slunce je slunce, a co? Je to slunce.
If somebody is Adi Shakti – so Adi Shakti, so what?
Někdo je Ádi Šakti, tak je - a co?
But for you it is creditable
Pro vás je to ale něco chvályhodného,
because you were not born realized, you got your realization.
protože vy jste se nenarodili reali- zovaní a dostali jste realizaci.
So you are special, you are great,
Takže vy jste mimořádní,
I have been like this and I will be like this.
Vždycky jsem taková byla a vždycky taková budu.
Whether I fight the devils or I sit before
Jestli bojuji s ďábly, nebo jen sedím před vámi,
you makes no difference, I will be like this.
Mně na tom nesejde. Vždycky budu taková.
But for Me you are great, because you have achieved this.
Pro Mě jste to vy, kdo je skvělý, protože vy jste něčeho dosáhli.
Today to see you on this Navaratri day,
Vidět vás tady dnes v den Navarátrí,
so many people sitting to worship Me;
vidět, že tolik lidí tu sedí, aby Mě uctívalo.
so many people are here,
Je tu tolik lidí, tolik sahadža- jogínů, to je opravdu mimořádné.
It’s not My achievement I tell you,
Není to Můj úspěch, ujišťuji vás,
it’s your seeking.
je to vaše hledání.
Because I have been on this earth many a times before
Byla jsem tu na Zemi už mnohokrát,
that you know.
to víte.
But we never had like this.
Ale toto jsme nikdy neměli.
So many came, got crucified, died, this, that,
Tolik jich přišlo, nechali se ukřižovat, zabít, to a ono,
but I never had people of this kind.
ale nikdy jsem neměla takové lidi, jako jste vy.
So again we come to the same point,
Takže jsme opět u stejného bodu,
that we should be aware of ourselves
že bychom si měli uvědomovat sami sebe
– complete shraddha in yourself.
- mějte v sebe sama naprostou šradhu.
If you have some shraddha in yourself,
Jestli v sebe máte nějakou šradhu,
you’ll have shraddha about Me also,
budete mít šradhu i ve Mě.
because we are not different.
Protože my se nelišíme.
If you believe this is water,
Pokud věříte, že toto je voda,
then everywhere there is water
pak všude, kde je voda, věřím, že je to voda, je to tak?
Because I know this is water,
Protože vím, že toto je voda.
so wherever in the world there is water, I know it is water.
Takže kdekoli na světě bude voda, budu vědět, že to je voda.
So if you know you are a Sahaja yogi,
Takže pokud víte, že jste sahadžajogín,
anywhere there is a Sahaja yogi you know there is a Sahaja yogi,
pak kdekoli bude sahadžajogín, bu- dete vědět, že to je sahadžajogín.
But as far as you are concerned you forget
Ale co se vás týče, vy zapomínáte,
how great you are, and how far you can go.
jak jste úžasní,
I am very proud of you, you don’t know.
Jsem na vás velmi pyšná, to si nedovedete představit.
But because I am a humble person,
Protože jsem velmi pokorný člověk,
I don’t know how to show off
neumím se předvádět.
– so I have such nice children, so many of them, so lovable.
Ale mám tak milé děti, je jich tolik a jsou tak líbezné.
Those bhaktas for whom She killed so many demons and all that
Ti bhaktové, kvůli nimž Ona zabila tolik démonů,
were not like you.
nebyli jako vy.
You are much better, much higher,
Vy jste mnohem lepší, jste mnohem výše,
of a much greater quality.
máte mnohem vyšší kvalitu.
But you must know that you are,
Jenom musíte vědět, kdo jste.
and don’t behave like those people who
Nechovejte se jako tamti lidé,
were of a very rudimentary nature.
kteří měli velmi primitivní povahu.
You are grown up, you have prospered,
Vy jste dospěli, prosperujete
and now the fruits we can see.
a nyní můžete vidět i plody.
I don’t know what to do for you, really.
Opravdu nevím, co pro vás udělat.
But have faith in yourself.
Mějte však v sebe sama víru.
Then you will see how much faith you will have in reality,
Pak uvidíte, kolik víry budete mít v realitu.
that there is reality with you at every step,
V to, že realita je s vámi na každém kroku,
every moment.
v každém okamžiku.
No fear,
Žádný strach,
no sense of achievement - nothing.
žádný pocit úspěchu - nic.
Done now, finished.
Hotovo, vyřízeno.
When there were five Sahaja yogis I was happy,
Když bylo pět sahadžajogínů, byla jsem šťastná,
when there are so many, I am happy.
když je jich tolik, jsem taky šťastná.
But I, when I see so many, I think
Když vidím tolik sahadžajogínů, říkám si:
there are so many powerful personalities who are one with reality.
„Tolik mocných osobností se sjednotilo s realitou.“
This collective oneness was never so.
Taková kolektivní jednota tu nikdy nebyla.
And so I would say that on this day
Takže bych řekla,
what we have to do is to kill the devils within ourselves;
že dnes musíme zabít ďábly ve svém nitru,
that’s all.
to je vše.
If you want to really worship Me,
Pokud Mě opravdu chcete uctívat,
that’s what you have to think, what are the devils within you
musíte zjistit, jaké ďábly máte ve svém nitru.
– that’s all.
To je vše.
So you don’t have to worry otherwise for outside devils,
Pak se nebudete muset bát ďáblů zvenku,
they cannot do anything to you.
ti vám nemohou nic udělat.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.